## 필드와 컬럼 매핑

- 요구사항

1. 회원은 일반 회원과 관리자로 구분해야 한다.

2. 회원 가입일과 수정일이 있어야 한다.

3. 회원을 설명할 수 있는 필드가 있어야 한다. - 이 필드는 길이 제한이 없다.

## 매핑 어노테이션

- @Column :컬럼 매핑
- @Temporal :날짜 타입 매핑
- @Enumerated :enum 타입 매핑
- @Lob BLOB, CLOB 매핑
- @Transient 특정 필드를 컬럼에 매핑하지 않음(매핑 무시) : 메모리에서만 쓰겠다. 값을 계산할 때 등

## @Column

- name 필드와 매핑할 테이블의 컬럼 이름. 기본값 : 객체의 필드 이름
- insertable,updatable 등록, 변경 가능 여부 . 기본값 : TRUE
- nullable(DDL) : null 값의 허용 여부를 설정한다. false로 설정하면 DDL 생성 시에 not null 제약조건이 붙는다.
- unique(DDL) @Table의 uniqueConstraints와 같지만 한 컬럼에 간단히 유니크 제약조건을 걸 때 사용한다.
- columnDefinition(DDL) :데이터베이스 컬럼 정보를 직접 줄 수 있다.
  ex) varchar(100) default ‘EMPTY'
  기본값 : 필드의 자바 타입과 방언 정보를 사용해서 적절한 컬럼 타입
- length(DDL) 문자 길이 제약조건, String 타입에만 사용한다. 기본값 : 255
- precision, scale(DDL) : BigDecimal 타입에서 사용한다(BigInteger도 사용할 수 있다). precision은 소수점을 포함한 전체 자 릿수를, scale은 소수의 자릿수다. 참고로 double, float 타입에는 적용되지 않는다. 아주 큰 숫자나 정밀한 소수를 다루어야 할 때만 사용한다.

## @Enumerated

- enum 타입을 매핑할 때 사용

- Enum 타입에 USER, ADMIN이 있다면

- (default)EnumType.ORDINAL : enum 순서를 데이터베이스 저장 : USER : 0

- EnumType.String : enum 이름을 데이터베이스에 저장 : USER 로 저장

- ORDINAL을 썼을 때 enum타입에 새로운 게 생기면? 순서가 바뀌어 버린것. 위험하다.

- 따라서 필수적으로 EnumType.STRING을 쓴다.

- string이어야 나중에 수정할 일이 있어도 대응하기 쉬움

## @Temporal

- 날짜 타입(java.util.date.javautil.calendar) 매핑

- LocalDate : 연월일

- LocalDateTime : 연월일시

## @Lob

> 데이터베이스 BLOB, CLOB으로 매핑

- 지정할 수 있는 속성이 없다.

- 매핑하는 필드 타입이 문자 : CLOB - String, char[], java.sql.CLOB 등 `사이즈 큰 데이터를 외부 파일로 저장하기 위한 타입`

- 나머지 바이트 등 : BLOB : byte[], java.sql.BLOB 등 `바이너리 데이터를 db외부에 저장하기 위한 타입`

- @LOB 타입은 데이터를 변수에 저장한다기 보다는 DB에 저장된 LOB값 위치 포인터 저장, select 로 가져와도

## @Transient

> 필드 매핑 없음

### 매핑 자체는 간단하다.

나중에 연관관계 매핑이 귀찮은 것..

250911
